現在消滅九嬰唯一的辦法就是
我們各自吞噬一顆九嬰的頭顱
然後化身巨大山脈
將其鎮壓封印
螭吻弟弟
你身負封印之能
這最後的重擔
只能交給你了
可最後，誰來封印螭吻？
萬一螭吻弟弟的身體被九嬰控制…
哥哥們無須擔心
我會用歸離劍先釘入龍脊
鎮住九嬰的元神
然後在侍鱗宗尋找一具合適的軀體
再用降鱗之術
讓靈識進入這具軀體
將自己的龍身封印
之後
就由我來維護這個世間的安穩
降鱗之術所需的軀體
怕是不易尋覓
你回來了，螭吻弟弟，怎麼樣？
那
只有最後一個辦法了
將我們的逆鱗融在一起
塑造一個龍的第十子
給世間留下一個希望
那是我
龍十
怎麼還沒回來？
他沒事
把他們都帶回侍鱗宗吧
好
龍神大人
無支祁
有一事相求
我知道
這件事情
他一直有和我提起過
你們先回去吧
還讓我留下嗎？
陪我去個地方
你的手髒了
你這麼愛乾淨的人
不洗洗嗎？
我上次不想洗手的時候
龍神大人
可是很粗魯地把我的手摁進水裡呢
這裡不再是幻境
我也不再是蠻滿
不要挑釁龍神之威
是啊
你不再是砧板上的龍了
好可惜啊
但如果
我還是想試試呢？
那
只要奪取龍神戒指就行
都幾百年了
你還跟個小孩子似的
如此任性
你想試
便去試試吧
你之前給我洗過兩次手
我都記得
龍神大人身上的香味
好像淡了些
這手帕
你怎麼還留著？
龍神大人呢
厲統領放心，龍神大人一切安好
已經順利收服了蝶妖
收回了無支祁的龍神之力
但你的身體…
我沒事
白澤
那源無禍
究竟是什麼人？
龍神大人
你還在想那個蝶妖？
他是什麼人？
於我而言
他…
曾經是兄長般的存在
他也是龍？
不
他是一個凡人
曾經是侍鱗宗的法師統領
他看著我長大
我陪著他終老
我認識他時
他意氣風發
是個厲害的大英雄
我送別他時
他是個被病痛折磨的老人
凡人壽數
是這世間最大的枷鎖
那他既然是人
又為何會變成蝶妖？
而且
和我一模一樣
我懂了
就像我跟姐姐一樣
雖然不是血親
但卻是最珍視親近之人
即便知道她對我有所隱瞞
卻還是不願意相信
不願意失去
你不會失去她的
那你能告訴我你跟姐姐的秘密嗎？
告訴我
我就不會失去她
我也可以幫你
這是月召珠
握在手裡
催動法力
天涯海角
都能立刻將我召回你身邊
霧妄言
來我的身邊
小心
我看得見
月召珠
該還我了吧？
你不問問
我為何叫你來嗎？
你想說
自然會說
不想說，問也沒用
如果我不是用它召喚你過來
你是不是打算一直躲著我？
只是有些累了
想尋一處清靜之地
獨處些日子罷了
那幻境中的事…
你問吧
所有你想知道的
我都會告訴你的
就當是
最後的告別
你應當知道，每到月圓之夜
所有無相月的人
都會被月相之力
強制召回無相殿的吧？
只要躺入聖泉
彼此之間
就再也沒有了秘密
每一次重生
都會重塑肉體
重獲記憶和情感
有一日
諭戒石降下神諭
要我們去剿滅黑水河邊的蛟族村落
我覺得不妥，便起了爭執
狐王大人
若此族中真有罪大惡極之人
懲罰他便是
為何要殃及全族？
天地自有其平衡之道
諭戒石從不出錯
蛟族氣數已盡
無人可逆
剿滅一族何其殘忍
我們姐妹都有疑慮
所以猶豫著
並沒有立刻前往
可當我們再次醒來
我的記憶
竟回到了上一次躺入聖泉當中
所有姐妹皆是如此
我們
重生了
感謝狐王
賜予我們新生
邪靈覡殺了你們
但他不知道
月相之力
永生不死
狐王再未提過那一日的任務
就像此事從未發生
關於爭執與任務的記憶
也並未存入原初聖泉
沒有人再記得
我偷偷跑回黑水河邊
那裡無人生還
但到處
都有我的法力殘留
那時
我才知道自己造下了殺孽
只是當時我不知道
那是蛟族
直到進入了星石之後
才慢慢喚起我的記憶
也是從那時起
我才明白
狐王的神識其實從未甦醒
一直通過諭戒石控制我們的
-其實…
-其實是九嬰
是
九嬰借用諭戒石
操控無相月
我也是被他控制
身不由己
事到如今，你還在對我說謊
你說你們重生之後，已經失去了記憶
那你怎會記得這些？
既然九嬰抹掉你們的記憶
根本不會留下線索讓你們發現
是你兄長幫助了我
我的兄長？
你的兄長
龍九
螭吻
螭吻大人讓我告訴你
諭戒石並不可信
你若是懷疑
可將部分記憶藏於這個法器之中
日後取回
提醒自己
無相月姐妹之中
只剩我還記得這個滅族之災
也許正是因為我的質疑和抵抗
才讓九嬰決定附身於我
之後
我不敢再讓他發現我的異常
每次進入聖泉之前
我都會將不利於我的記憶和情感
提前封存
不利於你的記憶和情感…
也包括我嗎？
這個答案
對你來說
也不重要了吧？
所以你從來沒有想過執行屠龍計劃
你和我說合作屠龍
也都是謊言
這些都是你跟螭吻
商量好的
對吧？
沒錯
他讓我跟著你
想辦法奪取佛珠
你和螭吻
同屬龍脈一族，卻彼此不識
這命運
何其荒謬
所以你一直跟著我
是為了得到佛珠
我還以為…
因為幻境裡沒有十二念
你無從得手
可我也得到了許多
我從未想過的東西
但得到了
我也很快失去了
孩子還沒回來嗎？
今日隨師父練功去了
明日再回
來
試試水溫燙不燙，來
燙不燙？
你呀，別老是待在家裡久坐
腿都沒勁了
我陪你多走走
你忙你的去
不用管我
在這幻境裡
只有你是真的
其他都是假的
忙來幹什麼？
我也是假的
難不成
我真的是你的妻子嗎？
歲月可以抹去
記憶也是
你願意這麼做嗎？
將剛剛知道的真相
徹底遺忘
回到我們曾經擁有的平靜中
那過去幾十年的平靜
是我父母的
不是你的
也不是我們的
你放不下刻骨的仇恨
我也洗不掉手上的鮮血
所以
放過我
也放過你自己
放過他，也放過我們自己好嗎？
武拾光他…
真的是世間第十條龍？
那龍神大人…
一切皆是既定
結局早就寫好
我們也都知道
不是嗎？
我要回去了
月圓之夜
我不得不走
能回家是好事
幹嘛這麼難過？
回到無相月
進入原初聖泉
你跟姐姐的共謀
就會被狐王知曉
如果沒有共感
你會告訴狐王嗎？
我也不知道
我不想背叛無相月
但我也能懂
姐姐為什麼想離開
枷鎖戴久了
都想掙脫
所有人都一樣
畫皮畫骨
卻難畫心
心有所向
但卻身不由己
最是悲涼
就像
你當初殺了那個孩子
雖知必須如此
但看著雙手沾滿血腥
卻依然很難受
不是嗎？
你怎麼哭了？
你知道
你果然都知道
你知道我不喜歡弄髒雙手
你知道我喜歡永生花
你還知道我是晦月
可是這些
只有寄靈知道
那下一次見面
我做一朵永遠都不會
枯萎的花送給你，可好？
我對地珠的愛
就像這璀璨的永生花
永不凋謝
因為我的月相
是晦
因為夜裡看不見月亮的時候
那個月相
就是晦
這天上一片漆黑
哪有月亮？
有啊
它叫作晦
你是不是吃掉寄靈後
擁有了他的記憶？
還是說…
你就是寄靈？
如果是前者
你會如何？
我會恨你
也會恨我自己
那如果
是後者呢？
那我…
或許再過不久
你也會步我的後塵
別像我這樣
不值得
好久沒有看見他的臉了
我最近時常想起他小時候
想起他第一次喚娘親
小小的
喚得人心都化了
某些人
還在一旁急得跳腳呢
那你記不記得有一次
夜裡孩子發高燒
我都說了沒事
你非逼著我大半夜的
背著他去找大夫
把這村子裡
所有會醫術的大夫都給叫過來了？
還有人吃自己的醋呢
明知是舊日之境
但時間久了
難免會成為局中人吧
你不願待在這裡
對我來說
我每日都可以跟逝去的兄長見面
可是你卻不一樣
你卻只能活在這個
跟你沒有任何關係的歲月倒影裡
竟戴了這麼多年
我原本想著
-你沒事吧？
-趁著眼睛沒壞
-給你做一根新的
-沒事
我就喜歡這根
這根手環象徵著長長久久
壞了可會不吉利的
本該珍藏起來的
不該像我這般日日佩戴著
原來
你早就知道
比起收起來
我更喜歡戴著
看著它
我就會忍不住去想
你是不是也喜歡上了這裡
我們都變了
但又好像
這本該就是我們原本的模樣
所以我才希望它斷了
因為再喜歡
這也不是屬於我們的生活
就像偷來的東西
再喜歡
心裡也覺得慌
但你為何要編根新的給我？
反反覆覆
不辛苦嗎？
久居黑暗
便貪戀溫暖
有了貪念，人就容易犯傻
自相矛盾的人
天底下可多了
這算不算是
讓最精明的人
幹盡天下最愚蠢之事？
這喜歡啊
可以讓手持利刃者丟下屠刀
高傲狂妄者低下頭顱
讓最精明的人
做盡天底下最愚蠢的事
那你呢？
這般陪著我做蠢事
不辛苦嗎？
我啊
可能心眼比較壞吧
寧願兩個人一起受苦
也不願意一個人孤零零的
你才是傻子
這一切
總是要結束的
是啊
等知曉了真相
我們就出去
到時候
你能不能
再給我編一條新的？
結實些
能戴一生一世那種
好
住手
你在幹什麼？
你呢？
你來做什麼？
斷尾有用嗎？
小唯還不是
一直活在無盡咒的追擊之下
你會失去所有的感知的
重新做回瞎子而已
我已經習慣了
這麼多年來
你一直陪在我身邊
我也習慣了
我陪你一起面對
我只能自己面對
今晚就是月圓之夜
所有無相月的人
包括九嬰
都會知道我和螭吻的秘密
除了斷尾
我已別無選擇
我只能低頭
妄言
這只是九嬰的陰謀而已
別怕
也不用躲
我在呢
我一直陪著你
好嗎？
已經太晚了
太晚了
-今晚…
-我知道
我都知道
今晚就是月圓之夜
我無法阻止你被召回
但你相信我
我一定會去找你
你等我
我一定把你帶回來